# 技能编辑器
## 快捷键 
对于PC端的用户,技能编辑器设置了快捷键:
* 按下Alt+l 可以翻上一页-last
* 按下Alt+n 可以翻下一页-next
* 按下Tab 选中一行，浏览示例，补全内容

关于Tab键的具体用法请[点此跳转](#输入框侧边栏)
## 技能id
编辑器的第一个界面中可以设置技能的id，技能的id需满足以下要求
* 不是JavaScript的关键字
* 不得包含除了"$"和"_"之外的符号
* 不得包含无名杀的禁用词
---
## 技能类别
编辑器的第一个界面也可以设置技能的类别：
* 触发类
* 出牌阶段类
* 视为类
    * 使用类
    * 打出类
    * 使用打出类
* 纯mod类（计划加入）

### 触发类技能
就是发生了某个事件时，触发了某个时机，才可能发动的技能。换而言之，触发对应的时机，是发动对应技能的必要条件。  
以下是几个时机：
* 受到伤害后
* 回复体力后
* 判定牌生效后
* 回合开始前  

被动发动的技能大概率为触发技，占到三国杀的半壁江山。 

### 出牌阶段类技能
就是在仅有在出牌阶段才能主动发动的技能。主动发动是关键词。  
可能与之混淆的是出牌阶段开始时这类技能，虽然这类技能时机上包含“出牌阶段”，但是却不是主动发动，只是达到了某个节点而触发的技能。  
而这里说出牌阶段类技能，是主动发动的，一旦在出牌阶段内达成条件，可以自由决定发动还是不发动，体现在游戏上就是可以选择按下按钮还是不按下按钮。  
如孙权之【制衡】，华佗之【青囊】都是简单的出牌阶段类技能。

### 视为类技能
这类技能在编辑器中直接被分为三种，并与触发类与出牌阶段类并列，即使用类、打出类以及使用打出类。  
在三国杀中明确区分了使用和打出的概念，如有不了解的，请自行了解。  
在这里，这三类技能的区别就是用途不同，一类视为技用于应对使用特定的牌，另一类则用于应对打出特定的牌，还有一类是两者都可以应对。  
如甘宁之【奇袭】，赵云之【龙胆】，关羽之【武圣】都是视为类技能。

### 纯mod类技能（计划）
略

---

## 技能标签
技能标签经过扩展已经达到惊人的数量，我在较新的版本中已经进行了一轮扩充。现在除了三国杀各服的特殊技能标签外，加入国战的预亮、阵法技、主将技、副将技，加入了自动发动等标签。  
以下是几点注意事项
* 一旦选择了势力技，下方会出现一个特殊设置，中有势力列表供选择。
* 一旦选择了主将技或副将技，下方出现的特殊设置中会多出“鱼减半个”，这是阴阳鱼减少半个的缩写
* 一旦同时选择主将技和副将技，技能就必定无法成功生成，必定报错。
* 选择了强制发动的触发类技能，游戏会自动判定为锁定技，若需取消，请在后面选择非锁定技。
* 同时选择非锁定技和锁定技，最终效果为非锁定技。
* 第二页：**添加动画**的技能标签，第三页：**免疫封印效果**的技能标签，第四页：**国战**有关的技能标签，我们将不常用的标签：海外服的昂扬技、手杀谋攻篇的蓄力技、Key包的蓄能技放在最后。
* 技能标签按你所选择的顺序生成。
* 特殊缩写:
  * “每回合一次”，每回合限一次
  * “每轮一次”，每轮限一次
  * “标记持显”，是标记持续显示
  * “鱼减半个”，阴阳鱼减少半个
---

## 编写位置
提供三种编写位置，本体自带编写器、mt管理器、主代码。  
自己按需求选择即可。  
在较新版本中添加的生成技能的功能，需要在选择了主代码的情况下，其他编写位置均无响应。

---
## 输入框规则
### 输入窗口
技能编辑器提供三个可输入的窗口:
* 限制条件
* 技能效果
* 触发时机  

### 基础语法
输入框的基础语法有
* **声明变量**  
变量 变量名 令为 初始值
* **调用方法**  
对象 方法 参数1 参数2 ...  
* **条件语句1**  
如果  
布尔表达式  
那么  
分支开始   
代码块  
分支结束
* **条件语句2**  
否则  
分支开始  
分支结束

以下是一些实例(//后表示翻译后的语句)
```
声明变量:
变量 x 令为 伤害点数
//var x = trigger.num
块级变量 y 令为 伤害点数
//let y = trigger.num
块变 _y 令为 伤害点数
//let _y = trigger.num
常量 z 令为 伤害点数
//const z = trigger.num
```
```
调用方法:
你 摸牌 一张
//player.draw(1)

你 摸牌或回复体力值 三张 一点
//player.chooseDrawRecover(1,2)
```
```
条件语句:
如果
你 已受伤
那么
分支开始
你 回复体力值 一点
分支结束
否则
分支开始
你 摸牌 两者
分支结束
//if(player.isDamaged()){
//    player.recover(1)
//}
//else{
//    player.draw(2)
//}
```
输入框以行为单位，每行只能有一个对象调用方法，另一个对象则被认定为参数。基于此，我给出一些支持的写法和不支持的写法。

```
支持:
你摸一张牌  √
你回复一点体力  √
你的体力上限
大于
你的体力值  √
你受到伤害后 √
一名角色出牌阶段开始时  √

不支持:
你摸一张牌 回复一点体力  ×
你的体力上限大于体力值  ×
你受到伤害后 一名角色出牌阶段开始时 ×
```

了解输入框的基本语法可以更好的检查语句的正确性。

### 指令
输入框内置了许多指令，下列是指令的适配情况  
|名称|作用|适用|
|:-:|:-:|:-:|
|整理|将用户输入的语言尽可能转化为适配编辑器的语言|所有|
|同上|复制上一行的内容|所有|
|同下|复制下一行的内容|所有|
|清空|清空输入中的所有内容|所有|
|本技能id|快速获取技能的id|所有|
|继承|快速获取已有技能的相应内容|限制条件&技能效果|
|新如果|自动生成条件语句1|限制条件&技能效果|
|新否则|自动生成条件语句2|限制条件&技能效果|

下面是指令的用法示例：
```
示例:
你摸一张牌 整理

预期效果:
你 摸牌 一张
```
```
示例:
你摸一张牌
同上

预期效果:
你摸一张牌
你摸一张牌
```
```
示例:
同下
你摸一张牌

预期效果:
你摸一张牌
你摸一张牌
```
```
示例:
你adsfawtgurhgpo 清空

预期效果(全部清空):
//无内容
```
```
示例(注意这里写技能id后要换行)
继承yiji
//这里换了行!

预期效果:
[在限制条件中写会复制yiji的filter内容]
[在技能效果中写会复制yiji的content内容]
```
```
示例:
新如果

预期效果:
如果
//这里写条件
那么
分支开始
//这里写效果
分支结束
```
```
示例:
新否则

预期效果:
否则
分支开始
//这里写效果
分支结束
```
注意:文中//跟着的内容用于解释,在实际使用中为空哦
### 输入框侧边栏

我在限制条件、技能效果、触发时机三个输入框设置了侧边栏。侧边栏可以便捷的输入指令和查询一些用法示例。

|侧边栏项|功能|
|:--:|:--:|
|整理|整理指令一样的效果，将用户语句转化为编辑器可识别的语句|
|清空|快速清空该输入框的所有内容|
|替换|迅速的将一些字符替换成另一些字符|
|"本技能id"|快速输入带引号的id|
|查询语句|可以查询相关的一些示例语句|

对于查询语句，你可以在某一行按下Tab键，便可以选中该行，我们尝试根据查询语句中的样例补全它。


[点击此处跳转观看视频](https://www.bilibili.com/video/BV1U5YYeEEMo/?share_source=copy_web&vd_source=aee52d36faeb2629aa310872aa1f1da5)

---
## 限制条件输入框  
限制条件输入框遵循如下规则：  
* 含有不发动，发动，这些return类语句的不做处理，按字典翻译后直接返回
* 含有变量，赋值，自增类的语句不做处理，按字典翻译后直接返回
* 在输入框输入时无需按照示例中的条件语句规则书写，只需写布尔表达式即可。
  * 单一布尔表达式(指不含逻辑运算符的布尔表达式)会被自动翻译为相应的条件语句,并给定返回值
  * 由于单对象规则，出现关系运算符以比较时，如需两个对象(使用不同的对象或一个对象使用两次)调用方法或访问属性进行比较，请在一个对象调用完方法(访问完属性)后，提行写关系运算符，再提行写另一个对象的方法调用(访问属性)的语句。
  * 复合布尔表达式的书写规则是：单一布尔表达式写完后，提行写逻辑运算符，再书写另一个单一布尔表达式。
* 如果按照条件语句规则书写,则不会带有返回值。而其中的单一布尔表达式书写规则与上一点列出的相一致。

以下是几个实例(//表示翻译后的语句)  
### 翻译后直接返回的
```
发动 
//return true

不发动
//return false

return true
//return true

变量 x 令为 伤害属性
//var x = event.natrue
```
### 单一布尔表达式
```
你 体力值 大于 3
//if(! (player.hp > 3)) return false;

你 体力值
大于
你 手牌数
//if(! (player.hp>player.countCards("h")))  return false; 
```

### 复杂布尔表达式
```
你 体力值 大于 3
或者
你 体力值
大于
你 手牌数
//  if(! (player.hp > 3
//   || player.hp > player.countCards("h"))) return false;
```

### 条件语句
```
如果
你 体力值 大于 3
或者
你 体力值
大于
你 手牌数
那么
分支开始
    不发动
分支结束
//  if(! (player.hp > 3
//   || player.hp > player.countCards("h"))){
//    return false;
//  } 
```
值得注意的点是，遇到<,<=,>=,>,==,!=等**关系运算符**和逻辑运算符 **(||,&&)** 提行即可。  
整理指令会自动调整**并且**、**或者**这两个逻辑运算符，使得其符合标准。
